

내용 추가 정리에 참고
https://github.com/HomoEfficio/warehouse/blob/master/etc/20171108-%EB%B8%94%EB%A1%9D%EC%B2%B4%EC%9D%B8%EC%84%B8%EB%AF%B8%EB%82%98.md#bft



코인의 발전사

BFT

PBFT

liveness

security


즉 settlement finality


 - 비트코인에서 뭐라도 하나 더 추가해 보자
 네임코인
  - 메타코인
    - omni
    -counterparty

 속도를 좀 더 빠르게..
   - LiteCoin

 우린 익명성이 필요해 다크코인
 -> IP 썩기 (coinjoin)
 -> 영지식 증명으로 발전 중

 -> zk-stark 공부

 비트코인 스크립트로는 부족해!
   비트코인에도 프로그래밍 가능한 영역이 있다. 하지만 튜닝 컴플릿 하지도 않을 뿐더러 너무 빈약함.
   이더리움 EVM, 튜링 완전, Smart Contract

 결제나 일반 컴퓨팅에 쓰려면 속도가 더 빨라야해 ,  TPS 를 더 빠르게.
   - visa, paypal, bitcoin tps 비교표
   - 스케일링 솔루션
    라이트닝 네트워크
    이더리움 캐스퍼, 샤딩, 플라즈마, 플라즈마 캐시
      라이덴

 블록체인 끼리의 융합 - 인터체인
   아이콘, 아이온, 코스모스, 폴카닷, 완체인 등





비트코인 채굴에 너무 막대한 비용이 들어 간다 더 나은 방법은 없나?
다른 컨센서스 알고리즘
 - pow 는 너무 에너지 낭비야! 다른 합의 알고리즘

 - POS
   - PoW 의 에너지문제를 해결하기 위해 고안
   - 내부적 고찰 "zero 인플레이션"
   - 80% Attacker
   - PeerCoin > novacoin > PIVX 기타 등등등

   - wallet 에 코인을 집어 놓고 스테이킹 on 씨키면 됨.
   - 지분을 증명하는 기술적 과정 utxo spending
   - wallet 은 기본적으로 node 이고
   - 스테이킹을 온 시키면 지분증명 계산(pow)을 통해서 블록을 직접 생성(마이닝) 한다.

 - 탈 중앙화를 일부 희생하고 고성능을 쟁취해 보자
 - DPoS (Delegated)
  - PoS 계의 마이닝풀
  - 커버넌스 모델이 정해진 대리인을 투표에 의해 선정하여 고성능의 분산 컴퓨팅 구현
 - pos가 귀찮다
 - 고성능의 대표 노드 확보로 고성능을 분산 컴퓨팅을 구축 한다.
 - public , private 이 있고 각각 대리하고 잇는 지분 만큼을 이익 쉐어를 할 수 있다. (사실 안하면 웃김)


 우리 코인은 핵심 노드가 기본적으로 필요하다 핵심노드에도 보상을 나눠 줄께 >  - 마스터노드 
 - 네트워크에 참여하여 이자를 주는 코인
 - PoS 도 일정한 수익율이 있기 때문에 이자 코인이라고 본다.

 - 마스터노드가 하는일
  - 건강한 네트워크이 일조
  - dash 코인 같은 경우 코인 발신자를 숨겨주는 행위
  - 다른건?



블록체인의 분야로 구분

온체인
 - 일반적인 블록체인

오프체인
 - 온체인과 파티셜 하게 분리되어 기록되지 않은 장부 거래 형태로 쭈우욱 된다음에 체크포인트에서 온체인과 연결되어 동기화됨.
 - 이더리움 라이덴
 - 비트코인 라이트닝

사이드체인
 - factum
 - blockstream
http://www.seunghwanhan.com/2016/07/sidechain.html
 - 특정 블록체인의 버티컬 확장

인터체인
 코스모스
 아이온
 아이콘
 완체인

프로바이더? 로 구분
 퍼블릭 
 컨소시엄
 프라이비트




## 인사이드 이더리움

갓 비탈릭 프로필
비트코인 매거진 운영 하던 소년
블록체인 개발에 비트코인 코어와 의견이 맞지 않아 튀어 이더리움은 창시한 나온 갓 지니어스 엔지니어
비탈릭 유니콘 티셔츠 사진
 Vitalik Buterin은 Smart Contract 프로그래밍이 가능하며, 많은 참여자를 기반으로 보안성을 가질수 있는 공개된 Blockchain을 개발하고자 하였

이더리움은 최초의 튜링 컴플릿 블록체인이다
튜링 컴플릿이 뭐냐?
 - 컴퓨터 언어 구현이 가능

이더리움은 loop 기능은 없다.

이더리움의 성능 확장 문제만 해결 하면 사실상 이더리움의 도미네이션이 예상된다. 따라서 이더리움의 성능 확장 로드맵을 살펴보기로 하겠다.

 - SmartContract
  - 불변의 계약
  - 스마트컨트랙트(1994년 Nick Schzabo가제창) 개념도실적용
  -  계약이만들어지면블록체인상에서는무조건이행을해야함
  - 중개자(Middle man)를믿지못하는환경에용이
 - Token 은 무엇인가?

ERC20 토큰
 - DApp 이 제공해야 되는 인터페이스를 정의
 - 상속 받아 사용

스테이블 코인
 - 보증 가치를 달러나 금, 또는 타 코인으로 두고 가치 고정으로 움직이게 하는 것

예측 시장
  Augur

스토리지 코인
  Filecoin
  Sia
  IPFS

마켓 플레이스
  Banco

슈퍼컴퓨팅
  Sonm

AI
  Singulurity


## 스팀
 - 댄라이머가 개발, dpos 컨센서스, 이 후 dpos 로 eos 를 개발 (가장 유망한 블록체인 중 하나)
 - steem db는 도대체 먼가?
 - steemit 은 먼데?
 - 왜 이렇게 구린가?
 - https://steemit.com/coinkorea/@coolzero/sns-18-06-04
 스팀잇을 중심으로 블록체인 기반 SNS프로젝트(APPICS, 유니오, TTC등)의 장단점을 설명할 수 있다.
SMT

## QTUM
UTXO + 스마트컨트랙트

## EOS
EOS가 어떤 문제를 어떻게 해결했는지, 이더리움, SMT대비 어떤 장단점이 있는지 다른사람에게 설명할 수 있다.

## ADA

## 테조스
테조스의 셀프 어멘딩, 온체인 거버넌스, 포멀 베리피케이션, dpos 등은 결국 안정성이라는 단일 목적을 추구하고 있다고 생각합니다. 의견대립으로 인한 하드포크 방지, 디버깅 등이 결국 안정적인 네트워크 구축을 목표로 하죠.
메인넷 출시까지 안정성 자리 잡아놓고 그 위에 tps든, 영지식 증명이든, 하나씩 업그레이드 해나갈거 같아요.

Cosmos

Dash
Monero
ZCash
PIVX

거래소 코인
Binance
KuCoin
CoSS

부동산 관련 코인




Scaling Coin
질리카
celer


Privacy Coin



코인 생태계 이미지

