
코스모스

기업 사례
 - 삼성 SDS 해상 물류
 - 관세청
 - KT SAT
 - SK 에서 하려는 것



스케일링 솔루션
scalability

외부 생태계 연동
integration

규제 , 제도권 , 법령
restrict, law
 * 기업 기관의 정보가 블록체인에 올라 갈수 있도록


이더리움 스마트 컨트랙트가 StableCoin 과 연동되어 일반 사람들이 계약 체결에 사용할수 있는 상태, 지금도 이더리움 내부에서만 보자면 TrueUSD 로 가능한 부분이 있음.

밖으로는 코스모스 등을 통해 이더리움의 스마트 컨트랙트 기능과 비트코인의 캐시 기능을 엮을 수도 있음. 법, 제도적으로 블록체인상 계약 체결이 가능해 지면
부동산 거래에서도 사기당할 일이 없어짐

이는 오프라인 중개인을 거쳤을때 보다 신뢰가 더 올라가는 길이고
지금 부동산 거래시 중개인을 거쳐 계약서 대필만 해도 7만원 인데
이더리움 기반 계약 체결이 같은 가격에도 대체 할 수 있을 것이고
아니면 더 높은 신뢰도로 조금 더 비싸질 수도 있음.
여기서 생각해야될 문제는 해당 계약서를 실행 하는데 기초적인 이더리움 수수료는 얼마 일
것인가 임.

예를 들어 0.01 이더가 수수료로 들고 10만원 상당의 계약을 대체 한다면
해당 시점에 이더리움 가격은 1천만원이 맞는 가격이 될 것임.

이더리움은 비싼 만큼 계약 체결에 신뢰된 시스템을 제공을 하는 것임 (구청에서 승인해 주는 것과 시청에서 승인하는 느낌의 차이 정도?)

간단하거나 조금더 신뢰도가 낮아도 되는 거래는 1천원에 이더리움 클래식을 통해서 동일한 기능을 수행할 수 있음.

즉 블록체인의 규모와 신뢰를 바탕으로 계약등의 스맛 컨트랙을 하는 것임.




이더리움 플랫폼에 게임을 올린다고 했을 때 무엇을 올려야 하나?

핵심은 무엇인가? 계정 이겠지.
계정 - 캐릭터, 장비, 자원, Working Thread, 각종 스테이트 저장




시간이라는 신뢰

dpos bp 들 중 일부가 버전업을 제때 하지 않아 블록체인이 엄춘 일
  dpos 의 단점 보다는 버전업 활성화 합의에 대한 eos 코어팀의 안일한 대응 아닌가요?
 증인의 방만한 참여가 dpos의 단점이긴 하죠. 이걸 시스템적으로 보완해야 하는거고.... 코어팀과 증인들이 다 안일했던것 같습니다.

 이충님 말씀대로 버전업 문제라면 아주 사소한 부분에서 생긴 문제 입니다. 향후 해결책도 즉시 제시 할 수 있을 정도로요.
 하지만 그 파급력과 실망감은 어쩔수 없는거 같네요. 다른 여러분들의 지적대로 서둘러서 생긴 문제일지도...
 소스상의 조금의 허점이라도 찾아 공격하거나 쟁탈 하려고 해커들의 혈안이 되어 있을 거예요.
 eos 도 코스모스도 시간이라는 신뢰를 쌓아야 더 성장하지 않겠습니까...

BP 가 책임감을 가져야죠. 하지만 현실에서 그 책임감으로 시스템이 돌아가면 안됩니다.
앞으로도 BP 가 게으름을 피우거나 반대 입장에 선다면요?
스팀도 동일할지 모르겠습니다만. 블록체인 이라면 업데이트 관련해서도 합의 알고리즘이 있었어야 합니다.
그래서 전 코어팀 탓을 했습니다.

코스모스는 만약 검증인이 하면 안될짓을 하면 지분삭감 + 자금동결 + 짤림 등의 패널티를 당합니다.





프로젝트
- 거래소 or 환전소
 - 모든 것의 시작
 
- 지갑
 - 비트코인 지갑 , BIP39 nmemonic words
 - BIP38 은 생체 인증으로...
 - GPS, 사진, 음성을 기록해 블록체인으로 전송




사토시의 몇장 안되는 비트코인 백서에서는 다음과 같은 말이 나온다.
'내가 만들고 연구하고 있는 이 시스템은 제 3자 그 누구도 신뢰해선 안된다.'


skin in the game.


