

## 코인 발행

* 경제학
  * 인플레이션
  * 반감기


Non-ICO
Bitcoin
Dash
PIVX 등



Initial Coin Offering

개요

왜 ICO 인가?
코인 생태계 발전을 위해서 지속적이고 발전적 프로젝트는 필수
기존 코인 재단에서 펀딩 하여 프로젝트 지원
IPO 와는 다르다, 코인의 목표는 디지털지폐 또는 운영 수수료 등으로 유통 되어 스스로 가치를 만드는 것

특정 회사의 소유물 이기 보다는 주로 재단을 설립하고 해당 재단 기금으로 쌓아두고 각종 개발비, 마케팅비, 팀 보상 등으로 설정하여 집행

해당 코인이 생태계를 조성하고 가치가 높아지면 자연스레 코인 소지자(ICO 차여 또는 거래소 구입자)에게 이득이 돌아갈 수 있는 구조

이더리움 토큰 이전의 ICO
 > 비트코인 등의 코인 당 지급할 코인 갯수를 공지
 * 기간별 보너스
 * SoftCap, HardCap 설정 가능하나, SoftCap 미달 환불 수동, HardCap 초과 환불 수동
   * 모두 끝나도 추가 입금을 막을 방법은 없음.
 * 개별로 입금 주소 생성
 * 개별 주소로 입금된 가액 대비 코인의 소유권을 가짐
 * 공식 사이트를 통해 입금 주소로 매핑된 소유권(수량, Private/Public Key 등) 항시 조회 가능
  * 보안을 위해 이메일 등으로 전송하고 중앙서버에는 기록하지 않을 수 있음.
  * 그렇다 하더라도 Private key 가 중앙에서 생성되어 막연히 "신뢰" 할 수 밖에 없는 구조
 * 정식 블록체인 런칭 시 미리 채굴된 코인을 투자자의 주소에 일괄 입금 > 이후 정식 지갑에서 사용 가능 > 때에 맞춰 거래소들에서도 해당 코인의 거래를 개발하여 상장 등을 진행

이더리움 토큰 이후의 ICO (ERC20)
 * 기본 사항은 비트코인 ICO 와 같음
 * 스마트 컨트랙트로 ICO 규칙을 프로그래밍해서 블록체인에 올림 > 모두다 검증 가능
 * 대부분 투자 즉시 해당 토큰의 소유권이 자신의 이더리움 계좌와 연결됨.
 * 스마트 컨트랙트 상 락업 기간 설정 가능 (당연히 미리 공지된 부분일 것임)
 * 락업 기간 후 전송 가능
 * 거래소 등에서도 별도의 지갑이 개발이 아닌 기존 개발을 재사용하는 표준 형태라 상장이 상당히 용이

최근의 ICO
 * KYC/KML
 * 국가별 ICO 금지
 * 고래의 독점을 막기 위해서 최초 몇일간 KYC 거친 고객별 투자액 제한

 * 별도의 블록체인을 개발하는 건 비트코인과 이더리움 등 자유롭게 ICO 진행
 * 이더리움 토큰을 주는 건 대부분 이더리움으로 ICO 진행


ICO 유형

1. 백서 만들기
2. 유명인 섭외
3. 광고하기
4. private sale
5. public sale
6. 거래소 상장
 - 직접 상장하는 놈들
 - 돈 줘야 상장해 주는 놈들
 - 거래소는 무엇을 노리나?


포크
 - A 코인을 기반으로 다른 생태계를 꾸미고 싶다.
 - 그런데 복제해서 만들어봐야 아무도 봐주지 않는데
 - A 코인을 가진 너에게 우리가 만들어갈 코인을 줄께! 관심을 가져 줘!
 - bitcoin -> bitcoin cash 1:1 포크, 추가 발행 없음
 - bitcoin -> bitcoin korea 10:1 포크, 추가발행 1억개

XLT 에어드랍
 - 2018년 6월 29일 04시 00분 00초 DASH Wallet 보유시 airdrop 을 n:1 로 진행 합니다. 해당시간에 블록체인이 스냅샷 될 겁니다.
 - 우리는 dash coin 을 기술적 영감을 받아 더 나은 프로젝트를 진행 하고 있습니다.
 - 에이 dash coin 생태계에 혜택을 주고자 합니다.
 - XLT 에 대한 기대감이 클 수록 Dash 에 수요가 몰림, 스냅샷이 끝나고 매도, 어떤이는 시세차익만 노리고 XLT는 받지 않음.

복제를 하는데 어떻게 지급을 해 줄수 있나?
비밀/공개키 방식이라. 동일 공개키로 UTXO나 계좌에 자금을 집행 할 수 있도록 하고 unlock 을 비밀키로 wallet을 통해 시키기 때문에 가능함.
